Eğitmen: JavaScript için JavaScript
ile oluşturulmuş üçüncü taraf bir kütüphane
olan Lodash'a bir göz attık.
Ayrıca, type script ve type script özelliklerini gerçekten
benimseyen ve size type script
ile çalıştığınız için çalışan yepyeni bir kod yazma
yolu sunan bazı üçüncü taraf kütüphaneler
de bulabilirsiniz.
Bir örnek sınıf dönüştürücüdür, daha da iyi bir örnek sınıf doğrulayıcıdır;
burada her ikisine de bir göz atacağız.
Ama sınıf transformatörü ile başlayalım.
Diyelim ki buradaki projemizde aslında bir modelim, bir veri modelim
var, buna 'ürün' adını verelim.
Şimdi ona ürün adını vereceğim. Model. ts ancak bu dosyaya
istediğiniz adı verebilirsiniz.
Benim fikrim, bu dosyada bir ürün için bir sınıf tanımlamak.
Bu yüzden bir ürünün nasıl görünmesi gerektiğini tarif ediyorum.
Örneğin, bir dize olan bir başlığa ve bir sayı olan bir
fiyata sahip olduğunu ve ardından her ikisinin de başlatılabileceği
bir kurucu işlevi ekliyorum.
Yani dize, fiyat ekleyin ve sonra bu başlığın 't'ye ve bu fiyatın 'p'ye
eşit olduğunu söyledim.
Ve tabii ki sadece kurucuyu kullandığımız
kısa yoldan başlatma yöntemini de kullanabilirdik.
Diyelim ki her zaman bir metodumuz var, get information,
burada bir dizi döndürüyorum, diyelim ki ilk eleman
başlık ve ikinci eleman aslında dolar işareti olan
ve daha sonra bu diziye enjekte edilen bir dize, bu fiyat.
Burada çok basit bir model, çok basit bir sınıf var.
Ve şimdi isterseniz bu sınıfı uygulamada
kullanabiliriz. Bu yüzden Lodash'tan kurtulacağım
ve bunun yerine ürünü . /ürün. model Şimdi bunun için ürün modelinde
bu sınıfı gerçekten dışa aktardığınızdan emin olmanız
gerekir, aksi takdirde içe aktaramazsınız
ve burada ürünü bu şekilde dışa aktarmamız gerekiyor
çünkü burada sınıfın hemen önüne export
anahtar kelimesini ekleyerek adlandırılmış
bir dışa aktarma kullanıyorum.
Şimdi burada elbette yeni bir ürün yaratabiliriz,
fiyatı 12 olan bir kitap. 99 ve sonrasında ben konsol log p1
bilgi alıyorum ve aslında bu diziyi loglamalıyız.
Şimdi burada npm start'ı çalıştırırsak, web paketi
geliştiricimiz başlar ve bu kitap hakkında
bilgi içeren bu güzel diziyi görmeliyiz.
Burayı yeniden yüklersem, işte burada.
Elbette bu çok süslü değil, işe yarıyor,
ama bu yeni bir şey değil.
Şimdi, daha büyük uygulamalarda yaygın
bir senaryo, bir sunucudan bazı verileri
indiriyor olabilirsiniz, diyelim ki bir
arka uç sunucusundan veri alıyorsunuz
ve bu sunucu daha sonra size ilettiğiniz bazı json verilerini döndürüyor,
bu da bir ürün listesi olabilir.
Yani burada sunucudan aldığımız ve daha sonra bir başlığa, bir halıya ve bir fiyata
sahip olduğumuz ürünlerimiz olabilir, 29. 99 ve ayrıca bu kitabımız
da var, yani başlık, kitap ve orada 10'luk
bir fiyat var. 99 diyelim.
Yani bu, daha sonra arka uçtan alacağımız
çok basit bir veri dizisidir.
Bunlar elbette JavaScript nesneleridir
ancak ürün modelimizin örnekleri değildir.
Ve bu, verileri json olarak aldığınız tipik bir senaryodur,
ön kodladığınız yapıcı işlevin ait olduğu gibi ekli bir
veri yoktur.
Sunucunuz bunu biliyor ve json da sadece temel verileri
ileten bir format, oraya eklenmiş nesneler için zengin meta
verileriniz yok.
Ya da en azından bunu manuel olarak yapmanız gerekir.
Başka bir deyişle, burada elde ettiğimiz ürünler get
information metodu olmayan nesnelerdir.
Geleneksel olarak, şimdi bunu modelinizin örneklerine dönüştürmek
isterseniz, bunu manuel olarak yapmanız gerekir.
Yüklenmiş ürünleriniz olabilir, daha sonra diyelim ki ürünleri kullanır,
map yöntemini çağırır ve bu dizideki her üründe prod
için yeni ürün döndürürüz.
başlık ve prod. fiyat
ve daha sonra gerçek ürün kurucu işlev
örnekleriyle dolu bir diziye sahip oluruz ve sonra aslında
bunun içinde döngü yapabiliriz, yüklenen ürünler
ve sonra orada örneğin konsol günlüğü prod.
bilgi al.
Bu şekilde bir diziyi ya da tek bir isimsiz Vanilla JavaScript
nesnesini belirli bir kurucu fonksiyonun örneğine manuel
olarak dönüştürebiliriz ve dolayısıyla
bu çıktıyı elde ederiz.
Şimdi bunu manuel olarak yapmak zahmetli.
Burada bir sürü ekstra adım var,
bu sadece basit bir dönüşüm elbette.
İşte bu noktada sınıf dönüştürücü paketi bize yardımcı olabilir.
Bunu çok ama çok basit hale getiriyor.
Burada, bizim durumumuzda kod türünde bir sınıf
da tanımlıyoruz, o zaman diyelim ki bir
sunucudan bazı veriler alıyor olabiliriz ve sonra aslında basit
bir kolaylık yöntemini çağırabiliriz ve verilerimizi
otomatik olarak doğru modellere dönüştürecektir.
Şimdi bunun için öncelikle
nmp install class transformer--save komutunu çalıştıralım,
bunun gibi ve bu bittikten sonra
npm install reflect-metadata--save
komutunu çalıştıralım.
Şimdi bunu da içe aktaralım ve ardından buradaki
kurulum talimatlarında da belirtildiği gibi, rota giriş dosyalarınızdaki meta
verileri içe aktaralım, benim durumumda buradaki uygulamada.
ts
Yeni yüklediğimiz bu üçüncü taraf kütüphanesini kütüphanemizin bir bağımlılığı olarak içe aktarıyorum.
Şimdi bu aslında js adımı yok olarak ifade edildi ve bu
nedenle bunu atlayabiliriz.
Tarayıcıda yine de aynı paketleri
yüklememiz gerekiyor ve bu içe aktarmayı buraya eklemek sorun değil çünkü
web paketini kullanıyoruz ve bu nedenle
şimdi aslında gitmeye hazırız.
Ve şimdi sınıf dönüştürücüsünden bir şey içe aktarabiliriz
ve bu şey 'plain to class' yöntemidir.
Bu paketin ayrıca birkaç yöntemi daha vardır.
Resmi dokümanlarda bunlar hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz.
Ancak 'plain to class' ana yöntemdir.
Örneğin yüklü ürünlerinizi ayarlamak için burada kullanabilirsiniz.
Bunu daha önce yaptığımız gibi burada manuel olarak yapmak yerine,
loaded products'ı plain to class'a eşit olarak ayarlayabilir ve şimdi
burada iki argüman iletebiliriz.
İlk argüman, dönüştürmek istediğimiz sınıftır.
Benim durumumda, ürün.
Ve onu örneklemiyorum ya da çağırmıyorum,
sadece o sınıfa işaret ediyorum.
İkinci bağımsız değişken, dönüştürmek istediğimiz veridir.
Yani benim durumumda, bu ürünlerdir.
Şimdi bu paketin yapacağı şey, bu dizinin
üzerinden geçerek buradaki her düz
Vanilla JavaScript nesnesini bu sınıfın bir
örneğine dönüştürmek olacaktır.
Şimdi bunu kaydedip npm start'ı tekrar çalıştırırsak, sunucuyu
başlatan web sayfası tekrar açılır ve bu projeyi
hatasız bir şekilde oluşturması gerekir.
Sayfayı yeniden yüklersem, önceki ile aynı çıktıyı alıyorum
ama tabii ki bu paketi kullandığımız için bizim tarafımızdan
daha az kodla.
Ve bu paketle ilgili şaşırtıcı
olan şey, burada bu kadar iyi çalışmasıdır çünkü tip komut dosyası
üzerine kurulur ve tip komut dosyasını kullanır ve orada işaret edebileceğimiz
bir sınıfımız olduğu gerçeğini kullanır.
Ancak dürüst olmak gerekirse, bu paket özellikle type script ile iyi
çalışır, ancak type script'e özgü
bir özellik kullanmaz.
Örneğin sınıflar Vanilla JavaScript'te de mevcuttur.
Dolayısıyla, bu öncelikle komut dosyası türü için geliştirilmiş
olsa da, aslında Vanilla JavaScript'te de çalışır.
Ancak bu durum bir sonraki paket için geçerli olmayacaktır.